1089
ΛΝΝΛΜΞΞ.

1090
manus, qui annos quinque sedit, dein mortuus est Α si paetum et juramcntum violaverim cedet hoc
anno tumo imperii ejusdem , qtti et llcira: nonus,
Constantinopoli egressus lletaclius Hierosolyma
tendebat . quo videret quid in ipsa devastassent
Fusae. Ubi autem llcmsutn permunisset noluerunt
?itts incola: ipsum recipere, 250 dicentes ipsi:
llaronita tu es ac religioni nostra: adversus. Illis
ergo relictis ad monasterium Maronis abiit, in quo
qui erant monachi egressi obviam ipsi profecti sunt.
Fuit autem lleraclius Maronita , multasque ipsis
opes contulit, agris etiam donato monasterio adeo
ιιι prospere se haberent res eorum. lude Damascum
prolectus cst. Fuit autem Damasci vir quidam no-
mine Ilansur Serjuni illius, tributis exigendis no-
mine llauricii imperatoris praefectus. a quo cum
pecunias peteret llcraclius toto annorum quo obsessi
erant Consmntiuopoli Romani spatio [debltas,]
atque ille Damasci tributum se ad Cesram detulisse
responderet, graviter in cum inquisivit verberibus
et iuearceratioue , donec ab ipso centies mille au-
reos extorqueret; dein ipsi praefecturam istam
cniilirtnavit : quam oh causam Mansurus iram
pectore suo in lleracliutn fovit. lude profectus
lleraclitts Hierosolyma petiit. Cumque Tibet'iadent
pervenisset, egressi ad ipsum δυάδιτί Tiberiadis
incolat, nec non regionis Calibus: montana et Naza-
rethi omniumque istius partis oppidorum, ipsi cunt
muneribus Occurrerunt, fausta comprecantes . ro-
;antesque ut securitatem ipsis concederet; quam
concessit, lmdusque cum ipsis litteris obsignavit.
Ubi autem Hierosolyma pervenisset obviam ipsi
lat ti sunt [utonastcrii] εει-243 Al Sik monachi,
urbisque llierosolyinitana incolas, comitante ipso:
Ilmlesto, cum thuribnlis et sumtu. Cum vero urbem
ingressus ea qua: diruerant ac succenderant Persae
vidisset, magna allectus est tristitia. Dein cum ea
conspexerat Modestus, videlicet templum Resur-
rertiouis, Cranii, et nar Constantini, rursum,
gaudio aﬂcetus Modesto ob ea qua: fecerat gratias
egit. Narrarunt autem ipsi monachi et Hierosoly-
morum inrolz Jzidaeos qui circa Hierosolyma dege-
rent, una cum iis qui Galilaea: tnoutana incolerent,
quo tempore venerunt Persas, ipsis se adiunxisse,
opemque tulisse , ipsosque Christianos caede magis
qua lrlelehitze τι carnis tantum esu abstinent, jrjll-
Quaini’ci‘ste persecutos. et ecclesias vastasse, iisque ο nium absolutum statuerunt, in qua imperatoris
ﬂammas iujecisse, ostensis ipsi caesis qui in Mamela
conjecti fuerant. Certiorem etiam ipsum fecerunt
eorum quae Judaei Tyri perpetrare-rant, quod ad
cit-dem Christianorum, et ecclesiarum demolitio-
nem. Quibus lleraclius: Quid ergo, inquit, vultis?
Resjiuuderuut : Ut gratum nobis faciens omnes qui
circa Hierosolyma et iu monte Galilzezc sunt Iudaeos
e medio tollas, cum certi non simus quin adve-
niente gente aliqua nobis inimica illi rursus contra
nos auxilium ipsis ferant, ut jam Persis tulerunt.
Respondit Heraclius: Quomodo iuterliei ipsos per-
mittam, cum jam securitatem ipsis concesserim,
eoque fine pactum litteris consignaverim? 2“
ros autem scitis quid laedilrugo debitum sit. Quod
in typieo Ecclesiae, videlicet orlhoduxos ista septi-
